https://doutormultas.com.br/placas-de-sinalizacao-de-transito/
 
 
 O que eu pensei sobre o projeto de reconhecimento de sinais de tr?nsito.
 
 Utilizar um conjunto de imagens de placas de sinaliza??o para identificar alguns padr?es entre os simbolos.
 
 E como vai ser o preprocessamento das imagens:
 
- Dividar a imagem em 3 camadas de cores;
- Para cada camada aplicar um filtro mediano para a suaviza??o de ru?dos;
- Detectar as bordas com Canny
- Suavizar cantos das bordas encontradas
- Encontrar formas geom?ticas pela quantidade de cantos
- Exrair a parte da imagem encontrada
- Para cada forma extrair as informa??es:
- Encontrar percentual de cores dentro da forma
- Aplicar o histograma para cada camada de cor (isso vai ser uma feature)
- Extrair o per?metro
- Extrair retangularidade


2018-12-04

Descrição do Projeto:

Análise de rodovias

Analisar as sinalizações de trânsitos de rodovias para sugerir melhorias para segurança dos condutores de veículos em área de risco.

Utilizando um conjunto de imagens de placas de sinalização conseguimos identificar alguns padrões entre os simbolos:



Referências:
http://www.cvl.isy.liu.se/en/research/ima/index.html

-----------------------------------------------------
2018-12-05

img = cv2.imread('ponte.jpg')
(canalAzul, canalVerde, canalVermelho) = cv2.split(img)
cv2.imshow("Vermelho", canalVermelho)
cv2.imshow("Verde", canalVerde)
cv2.imshow("Azul", canalAzul)

Um canal para cada tipo de placa

uff.traffic.sign.recognition

-----------------------------------------------------
2018-11-30
Processamento

Pipeline:
 ----- Conversão da imagem colorida para escala de cinza
 - Dividar a imagem nas 3 camadas de cores (efetuar o processamento para cada)
 - Filtro bilateral (noise-reducing. based on a Gaussian distribution)
 - Segmentação
 - Detector de bordas de Canny
 - Suavizar cantos das bordas encontradas
 - Encontrar formas geométicas pela quantidade de cantos
 - Desenhar forma na imagem
 - Exrair parte da imagem encontrada
 - Encontrar percentual de cores dentro da forma
 ----- Descritores de forma
 - Extrair perímetro da forma
 - Extrair retangularidade
 - ? extrair outra

Tipos das imagens:
 - Imagem original
 - Sua segmentação baseada em fronteiras ou bordas
 - Desenho da forma encontrada, maior forma com a quantidade de angulos esparada.

1 - Descritores de forma 

1.1 - Características Dimensionais

1.1.1 - Perímetro, Alongamento e Retangularidade

 * Perímetro - número de pixels conexos que constituem o contorno da região.

 * TRIANGULOS

Imagem: traffic_sign_canny_douglaspeucker_13.jpg
Perimetro: 525.3868639469147
[124  53]
[207 210]
[283  77]

Imagem: traffic_sign_canny_douglaspeucker_23.jpg
Perimetro: 1076.1463112831116
[163   3]
[  1 294]
[335 297]

Imagem: traffic_sign_canny_douglaspeucker_33.jpg
Perimetro: 834.5239470005035
[168  39]
[ 37 269]
[301 269]

Imagem: traffic_sign_canny_douglaspeucker_43.jpg
Perimetro: 842.180801153183
[168  38]
[ 36 270]
[302 270]

 * QUADRADOS

Imagem: traffic_sign_canny_square_13.jpg
Perimetro: 759.2489259243011
[180  22]
[ 49 159]
[185 287]
[313 153]

Imagem: traffic_sign_canny_square_23.jpg
Perimetro: 831.2733030319214
[149   4]
[  4 150]
[150 295]
[295 149]

Imagem: traffic_sign_canny_square_33.jpg
Perimetro: 840.4448651075363
[149   3]
[  3 152]
[153 296]
[296 147]

Imagem: traffic_sign_canny_square_43.jpg
Perimetro: 741.1656595468521
[190  13]
[314 144]
[204 271]
[ 68 133]


 * The Ramer–Douglas–Peucker algorithm, also known as the Douglas–Peucker algorithm and iterative end-point fit algorithm, is an algorithm that decimates a curve composed of line segments to a similar curve with fewer points.

 * The Canny edge detector is an edge detection operator that uses a multi-stage algorithm to detect a wide range of edges in images. It was developed by John F. Canny in 1986. Canny also produced a computational theory of edge detection explaining why the technique works.



2 - Features color

Anotar cores como características das placas para reconhecimento;


3 - Histogramas de cores como features da imagem











Preprocessamento das Imagens

Cada imagem é convertida a sua forma em escalas de cinza e é aplicado um filtro mediano para a suavização de ruídos tipo salt-and-peper. Após, é aplicado um filtro bilateral para remoção dos demais ruídos.

O limiar de cada figura é extraído utilizando o método de Otsu's

Extração de Características

Cada figura é submetido a um processo de extração de características desempenhado pelos descritores. As características extraídas de figura são agrupadas de forma vetorial v ? Rd onde d é a dimensão do vetor (quantidade de características extraídas).

Para extração de características nós utilizamos uma fusão de descritores baseados em região e descritores baseados em contornos. 
Para descrever a forma global do artefato são usados os momentos de Zernike [] correspondente as oito primeiras ordens dos momentos, correspondendo a um total de 25 polinômios. 
Para descrescrever o contorno são usados quatro descritores geométricos: circularidade, energia de exão média, excentricidade e convexidade. Esses descritores provaram ser robustos e simples o suciente para assegurar performace de tempo e acurácia [].


O Vector Space Model (VSM) 
é uma técnica conhecida no contexto de problemas relacionados à obtenção de informação (IR). Essa técnica baseia-se em interpretar um documento como um vetor, onde cada dimensão corresponde a uma característica do documento. A representação vetorial do documento permite a aplicação de métricas para análise de dissimilaridade como a distância Euclideana (Denição B.4) e a distância de cosseno

Particionamento extração de características locais
é responsável por descrever localmente uma imagem (e suas porções) em termos das características existentes identicadas. Primeiro, a imagem é particionada e cada porção é descrita e suas características extraídas e organizadas de forma vetorial. Existe uma grande variedade de técnicas para particionar e descrever porções disponíveis na literatura. Como exemplo, os descritores baseados em momentos (Zernike) e os baseados em pontos de interesse (Hessian Ane e SIFT).

Aprendizado do dicionário de palavas visuais
Após a denição dos vetores de características das imagens, é aprendido o dicionário de palavras visuais a partir da quantização do espaço de características. Esse passo se dá ao submeter os vetores de características a uma técnica de clusterização.
Popularmente são utilizadas técnicas como o k-means [] e meanshift []. O conjunto de clusters aprendidos atuam como o dicionário e, individualmente, cada cluster é generalização que representa um conjunto de palavra visuais.





Denição B.3. Descritores de imagem são um conjuntos de técnicas que descrevem imagens em termos de suas características como forma, cor, textura, movimento entre outros. Descritores globais procuram identicar características gerais de uma imagem, enquanto descritores locais procuram características em partes especícas de uma imagem. Alguns descritores globais são listados abaixo.
1. Momentos de Zernike
Os momentos de Zernike (Teorema 2) são obtidos através de um conjunto único e idependente, i.e. ortogonal, de polinômios em uma unidade de círculo U : x2 +y2 = 1, conhecidos como polinômios de Zernike [1, 5].
2. Geométricos
Dado um artefato T, alguns descritores geométricos e suas características são denidos como seguem:
? Circularidade
A característica de circularidade é denida como a relação quadrada do perímetro pela área.
Tcra =
T2perimetro 4pTarea
(B.1)
? Energia de Flexão Média
A característica de energia de exão média é denida por
Tefm =
1 N
N-1 X s=0
K(s)2 (B.2)
onde, para uma curva parametrizada G(t) = (x(t),y(t)), k = |x0y00-y0x00| (x02+y02) 3 2
.
Appendix B -- Conceitos Básicos 14
? Excentricidade
A característica de excentricidade (Teorema 3) é denida pelo cruzamento unicamente ortogonal dos principais eixos através do centroíde representando as direções de cruzamento sem correlação.
Texc =
?2 ?1
(B.3)
onde ?1 e ?2 são os autovalores da matrix de covariância do contorno do artefato.
? Convexidade
A característica de Convexidade é denido como a relação entre o perímetro do casco convexo de um artefato e seu perímetro.
Tcov =
Tcascoconvexo Tperimetro
(B.4)
Denição B.4. distancias/similaridade/dissimilaridade
? Distância Euclideana
...
? Distância das Hierarquías Visuais
Denição B.5. A clusterização é um conjunto de técnicas de aprendização não supervisionado responsáveis por agrupar dados não rotulados através da similaridade entre eles. A similaridade pode ser medida através de uma função de distância, como a distancia Euclideana (Denição B.4), aplicada aos vetores de características de dois dados. Os clusters obtidos ao m do processo de clusterização atual como rótulos aprendidos.
? k-means
A técnica de clusterização k-means (Teorema 1) é um método quatização vetorial popular na análise de clusters em mineração de dados. A técnica agrupa os dados de forma a separar amostras em grupos de igual variância, minimizando o critério inércia (soma dos quadrados das distâncias dentro de um cluster (WCSS)).
Denição B.6. meanshift
